# La Ciudad Encantadora en el Corazón de la Toscana

## Introducción

Ubicada en las colinas toscanas de Italia se encuentra una pintoresca ciudad medieval, con una población de poco más de 7,000 residentes. Es conocida por su arquitectura bien conservada, especialmente sus torres medievales, 14 de las cuales permanecen de las 72 originales. Por esta razón, se convirtió en un sitio del Patrimonio Mundial de la UNESCO en 1990. La ciudad también es famosa por sus hermosos frescos, encantadoras calles empedradas, paisajes impresionantes y la histórica Piazza della Cisterna. El nombre de la ciudad es San Gimignano.

---

## Primeras Veces

Primero vine a San Gimignano cuando tenía unos 20 años en un viaje familiar. Nunca olvidaré ese primer día. Los vehículos generalmente no están permitidos para conducir en la ciudad, así que tuvimos que estacionar en un estacionamiento en una de las afueras de la ciudad y hacer la corta caminata hasta la entrada. La ciudad misma está situada en la cima de una colina a unos 300 metros sobre el nivel del mar, así que mientras te diriges hacia ella, eres recibido con las vistas panorámicas más impresionantes de la Toscana. ¡Recuerdo estar de pie en pura admiración y deleite ante las hermosas colinas verdes ondulantes, viñedos y campos interminables de girasoles! Nos hospedamos en un hermoso edificio de piedra que había sido convertido de una antigua casa personal lujosa a un hotel con varias habitaciones de huéspedes. La magia de la ciudad cobró vida por la noche. Las luces bailaban en las calles empedradas, y el aire estaba lleno de la música de artistas callejeros y el aroma seductor de deliciosos alimentos. También hice amigos rápidamente con un amigable caballero mayor que poseía una tienda de souvenirs en la que todo, nuevamente para mi puro deleite, tenía temática de girasol. ¡Después de solo unos días en esta ciudad, estaba enamorada!

---

## El Regreso

Siempre supe que tendría que volver a San Gimignano si alguna vez tuviera la oportunidad. Y esa oportunidad llegó unos cinco años después, y con una nueva perspectiva. ¡Esta vez estaba viajando con mi esposo! ¡Estaba tan feliz de compartir este lugar especial con el amor de mi vida! Ya habíamos vivido en algunos otros países y decidimos tomar unas vacaciones en Italia. Como no planeábamos alquilar un auto, elegí una visita guiada de Siena que incluía San Gimignano como excursión de un día desde Florencia, donde nos hospedaríamos algunas noches. Desafortunadamente, el día del tour fue un poco apresurado, y para cuando llegamos a San Gimignano esa tarde, solo teníamos aproximadamente una hora. No hace falta decir que estaba muy decepcionada. Entonces... mi esposo insistió en que reserváramos otro viaje de un día cuyo punto focal era San Gimignano, y usar nuestro último día en el área para visitar nuevamente. ¡Estaba tan feliz! ¡Nuestro viaje de regreso fue encantador! Exploramos juntos todas las calles, tomamos todos los ángulos, subimos a la cima de la Torre Grossa, la torre más alta, que se eleva a unos 54 metros y bebimos las vistas panorámicas. Y esta vez, realmente disfruté las delicias locales... ¡el famoso vino blanco Vernaccia, el salami cinghiale (jabalí salvaje), el queso pecorino infundido con hierbas, y el favorito de mi esposo... trufas frescas! Salí esa tarde sintiéndome mucho más satisfecha con mi regreso a este lugar especial.

---

## La Tercera Vez Es la Vencida

Cuatro años más tarde, habíamos atravesado una pandemia, vivido en dos países extranjeros más, aprendido nuevos idiomas, cambios de trabajo, desafíos de visa, y al borde de otro movimiento. Con todas nuestras pertenencias con nosotros, dos maletas grandes y dos pequeñas con ruedas, y una mochila cada uno, decidimos hacer una parada en Italia. Esta vez, sabía exactamente qué hacer... ¡Inmediatamente reservé un auto de alquiler y dos noches en uno de los alojamientos locales en el corazón de San Gimignano! Esta realmente es la mejor manera de ver la ciudad. Durante el día, las calles están llenas de turistas que vienen para los viajes de un día, pero después de las 5pm, la ciudad se vuelve mucho más tranquila, y realmente puedes experimentar su encanto y hechizo. Mientras caminábamos de la mano a través de los estrechos caminos de piedra iluminados por el cálido resplandor de las farolas, pensé en mis tiempos en esta pequeña ciudad en la cima de una colina... Cómo había aprendido y crecido, cómo los capítulos de mi vida habían cambiado, quién había sido y ahora me había convertido, y cómo lo que vendría me moldearía. A pesar de los cambios e incertidumbres en nuestra vida, esta ciudad mantenía una atemporalidad que calmaba mi mente y corazón y lo llenaba de serenidad. Disfrutamos una cena romántica en un encantador pequeño café y un gelato en la piazza, y luego deambulamos por las calles hasta que regresamos a nuestra casa de huéspedes. Al día siguiente disfrutamos algunas de las atracciones cercanas y nuevamente pasamos la tarde y noche deambulando por las calles, siguiendo nuestros sentidos a las tiendas, probando aceites de oliva locales, vinos, quesos, carnes, café y productos horneados, y siendo atraídos por las coloridas exhibiciones de obras de artesanos locales, cerámica, joyería, pinturas, postales y artesanías. Con nuestros deliciosos souvenirs, preparamos nuestra propia tabla de charcutería para la cena en casa mientras saboreábamos nuestra última noche en San Gimignano, mirando por nuestra ventana de celosía al patio de abajo y los suaves pasteles del sol poniéndose sobre el horizonte toscano salpicado de torres.

---

## Conclusión

Algunos sienten que San Gimignano es solo otra trampa para turistas, una ciudad invadida por tiendas de souvenirs y restaurantes caros. Otros sienten que es históricamente valiosa, una ciudad pintoresca con arquitectura bien conservada, experiencias culturales y hermosas vistas. Para mí, San Gimignano es más que solo una hermosa ciudad medieval. Es un lugar que ha capturado mi corazón y me ha dado el regalo de la tranquilidad, el asombro y la reflexión. Su encanto duradero me ha atraído una y otra vez. ¿Y qué hay de ti? No puedo hacer esa llamada de juicio por ti, mi querido lector, solo puedo esperar que mi experiencia te inspire a explorar, a descubrir cuáles son tus lugares inolvidables. En cuanto a esta joya toscana... ¡hasta la próxima vez, mi amado San Gimignano!
