# A Cidade Encantadora no Coração da Toscana

## Introdução

Localizada nas colinas da Toscana da Itália está uma pitoresca cidade medieval, com uma população de pouco mais de 7.000 residentes. É conhecida por sua arquitetura bem preservada, especialmente suas torres medievais, 14 das quais permanecem das 72 originais. Por esta razão, tornou-se um Patrimônio Mundial da UNESCO em 1990. A cidade também é famosa por seus belos afrescos, ruas de paralelepípedos encantadoras, paisagens deslumbrantes e a histórica Piazza della Cisterna. O nome da cidade é San Gimignano.

---

## Primeiras Vezes

Vim pela primeira vez a San Gimignano quando tinha cerca de 20 anos em uma viagem familiar. Nunca esquecerei esse primeiro dia. Veículos geralmente não são permitidos para dirigir na cidade, então tivemos que estacionar em um estacionamento em uma das periferias da cidade e fazer a curta caminhada até a entrada. A cidade em si está situada no topo de uma colina a cerca de 300 metros acima do nível do mar, então conforme você sobe até ela, é recebido com as vistas panorâmicas mais deslumbrantes da Toscana. Lembro-me de ficar em pura admiração e deleite diante das belas colinas verdes ondulantes, vinhedos e campos intermináveis de girassóis! Ficamos em um belo edifício de pedra que havia sido convertido de uma antiga casa pessoal luxuosa para um hotel com vários quartos de hóspedes. A magia da cidade ganhou vida à noite. As luzes dançavam nas ruas de paralelepípedos, e o ar estava cheio da música de artistas de rua e do aroma sedutor de alimentos deliciosos. Também fiz amigos rapidamente com um cavalheiro mais velho amigável que possuía uma loja de souvenirs na qual tudo, novamente para meu puro deleite, era temático de girassol. Após apenas alguns dias nesta cidade, eu estava apaixonada!

---

## O Retorno

Sempre soube que teria que voltar a San Gimignano se alguma vez tivesse a chance. E essa chance veio cerca de cinco anos depois, e com uma nova perspectiva. Desta vez eu estava viajando com meu marido! Eu estava tão feliz em compartilhar este lugar especial com o amor da minha vida! Já havíamos vivido em alguns outros países e decidimos fazer férias na Itália. Como não estávamos planejando alugar um carro, escolhi uma visita guiada de Siena que incluía San Gimignano como uma excursão de um dia de Florença, onde ficaríamos algumas noites. Infelizmente, o dia do tour foi um pouco apressado, e quando chegamos a San Gimignano naquela tarde, só tínhamos cerca de uma hora. Desnecessário dizer que eu estava muito desapontada. Então... meu marido insistiu que reservássemos outra excursão de um dia cujo ponto focal era San Gimignano, e usar nosso último dia na área para visitar novamente. Eu estava tão feliz! Nossa excursão de volta foi adorável! Exploramos juntos todas as ruas, pegamos todos os ângulos, subimos ao topo da Torre Grossa, a torre mais alta, com cerca de 54 metros e bebemos as vistas panorâmicas. E desta vez, realmente apreciei as iguarias locais... o famoso vinho branco Vernaccia, o salame cinghiale (javali selvagem), o queijo pecorino infundido com ervas, e o favorito do meu marido... trufas frescas! Saí naquela tarde sentindo-me muito mais satisfeita com meu retorno a este lugar especial.

---

## A Terceira Vez É o Encanto

Quatro anos mais tarde, havíamos passado por uma pandemia, vivido em dois países estrangeiros mais, aprendido novos idiomas, mudanças de emprego, desafios de visto, e à beira de outra mudança. Com todas as nossas posses conosco, duas malas grandes e duas pequenas com rodas, e uma mochila cada, decidimos fazer uma parada na Itália. Desta vez, eu sabia exatamente o que fazer... Imediatamente reservei um carro alugado e duas noites em uma das acomodações locais no coração de San Gimignano. Esta realmente é a melhor maneira de ver a cidade. Durante o dia, as ruas estão cheias dos turistas que vêm para as excursões de um dia, mas após cerca das 17h, a cidade se torna muito mais quieta, e você realmente consegue experimentar seu charme e encantamento. Enquanto caminhávamos de mãos dadas pelos estreitos caminhos de pedra iluminados pelo brilho quente das luzes da rua, pensei nos meus tempos nesta pequena cidade no topo de uma colina... Como eu havia aprendido e crescido, como os capítulos da minha vida haviam mudado, quem eu havia sido e agora me tornado, e como o que viria me moldaria. Apesar das mudanças e incertezas em nossa vida, esta cidade mantinha uma atemporalidade que acalmava minha mente e coração e os enchia de serenidade. Aproveitamos um jantar romântico em um adorável pequeno café e um gelato na praça, e então perambulamos pelas ruas até chegarmos de volta à nossa casa de hóspedes. No dia seguinte aproveitamos algumas das atrações próximas e novamente passamos a tarde e noite vagando pelas ruas, seguindo nossos sentidos para as lojas, experimentando azeites de oliva locais, vinhos, queijos, carnes, café e produtos de padaria, e sendo atraídos pelas exibições coloridas de trabalhos de artesãos locais, cerâmica, joias, pinturas, cartões postais e artesanato. Com nossas lembranças apetitosas, fizemos nosso próprio jantar de charcuteria em casa enquanto saboreávamos nossa noite final em San Gimignano, olhando pela nossa janela de treliça para o pátio abaixo e os pastéis suaves do sol se pondo sobre o horizonte toscano salpicado de torres.

---

## Conclusão

Alguns sentem que San Gimignano é apenas outra armadilha para turistas, uma cidade invadida por lojas de souvenirs e restaurantes caros. Outros sentem que é historicamente valiosa, uma cidade pitoresca com arquitetura bem preservada, experiências culturais e belas vistas. Para mim, San Gimignano é mais do que apenas uma bela cidade medieval. É um lugar que capturou meu coração e me deu o presente da tranquilidade, maravilha e reflexão. Seu charme duradouro me atraiu novamente e novamente. E quanto a você? Não posso fazer essa chamada de julgamento para você, meu querido leitor, só posso esperar que minha experiência o inspire a explorar, a descobrir quais são seus lugares inesquecíveis. Quanto a esta joia toscana... até a próxima vez, minha amada San Gimignano!
